 होली आई रे रंग बिरंगी (Holi Aayi Re Rang Birangi)


(Verse 1)
गाँव में रंगों की बहार आई रे,  (Gaon mein rango ki bahaar aayi re,)
होली आई रे रंग बिरंगी। (Holi aayi re rang birangi.)
बच्चों की हँसी, गुलाल उड़ता, (Bachchon ki hansi, gulaal udta,)
दिलों में खुशी का सागर भरा। (Dilon mein khushi ka sagar bhara.)
लाल, पीला, हरा, नीला रंग, (Laal, peela, hara, neela rang,)
हर चेहरे पे है रंगों का संग। (Har chehre pe hai rango ka sang.)


(Verse 2)
गुजिया की खुशबू हवा में बहती, (Gujiya ki khushboo hawa mein bahti,)
मीठी-मीठी बातें दिलों में बैठती। (Meethi-meeti baatein dilon mein baithti.)
झूम रहे हैं नौजवान सब मिलकर, (Jhoom rahe hain naujawaan sab milkar,)
शर्माते हुए देते हैं प्यार भरी झलक। (Sharmaate hue dete hain pyaar bhari jhalak.)
ढोल की थाप, पैरों में थिरकन, (Dhol ki thaap, pairon mein thirakan,)
होली का रंग है हर तरफ़ बिखरा। (Holi ka rang hai har taraf bikhra.)


(Verse 3)
रंगों से सजे कपड़े, चमकते चेहरे, (Rango se saje kapde, chamakte chehre,)
भूल गए हैं सब गम, दुःख, और फ़िक्रे। (Bhool gaye hain sab gam, dukh, aur fikre.)
गाँव की यह होली, एक अनोखा नज़ारा, (Gaon ki yeh Holi, ek anokha nazara,)
भाईचारा, प्यार, और खुशियों का त्यौहार। (Bhaichara, pyaar, aur khushiyon ka tyohar.)
बड़े-छोटे सब मिलकर खेल रहे, ( Bade-chhote sab milkar khel rahe,)
होली की मस्ती में सब डूब रहे। (Holi ki masti mein sab doob rahe.)


(Verse 4)
रंगों से रंगा ये गाँव हमारा, (Rango se ranga yeh gaon hamara,)
यहाँ है खुशियों का एक अद्भुत संसार। (Yahan hai khushiyon ka ek adbhut sansaar.)
होली की यादें, दिलों में बसती, (Holi ki yaaden, dilon mein basti,)
मुस्कानें बिखेरती, हर पल को रासती। (Muskaanen bikherti, har pal ko rasti.)
होली आई रे रंग बिरंगी, (Holi aayi re rang birangi,)
गाँव में रंगों की बहार आई रे। (Gaon mein rango ki bahaar aayi re.)


(Translation):

(Verse 1)
Color's splendor has arrived in the village,
Holi has come, colorful and vibrant.
Children's laughter, gulal flying,
A sea of happiness fills the hearts.
Red, yellow, green, blue colors,
Every face has a blend of colors.


(Verse 2)
The aroma of gujiya wafts in the air,
Sweet words settle in the hearts.
Young people are swaying together,
Shyly exchanging loving glances.
The beat of the dhol, a rhythm in the feet,
The color of Holi is scattered everywhere.


(Verse 3)
Colorfully adorned clothes, shining faces,
Forgotten are all sorrows, pains, and worries.
This village Holi, a unique sight,
A festival of brotherhood, love, and happiness.
Old and young are playing together,
Everyone is immersed in the revelry of Holi.


(Verse 4)
Our village, painted with colors,
Here is a wonderful world of happiness.
Memories of Holi, residing in hearts,
Scattering smiles, making every moment beautiful.
Holi has come, colorful and vibrant,
Color's splendor has arrived in the village.


This song uses simple, contemporary Hindi, easily understandable while maintaining a lyrical feel suitable for a song.  The imagery focuses on the sights, smells, and sounds of a village Holi celebration, creating a warm and nostalgic atmosphere.
